---
title: news
date: 2024-01-02 08:53:39
permalink: /pages/daabcf/
categories:
  - pages
  - Front
  - Expand
tags:
  - 前端面试题
---

## 1.在vue中提升首屏加载的方案

#### 1. 代码拆分(Code Splitting)

- 使用Webpack等构建工具的代码拆分功能，将应用分割为多个小块（chunk）。这样，只有在需要时才加载相应的块，减少初始加载时间。

#### 2.懒加载 (Lazy Loading)

- 对于不是首屏必须的组件或路由，可以使用懒加载，将它们按需加载。Vue的路由懒加载可以通过动态导入组件实现。

#### 3.按需导入第三方库

- 如果使用了一些较大的第三方库，可以考虑按需导入（Tree-shaking）。例如，使用`import { someFunction } from 'some-library';`，而不是直接导入整个库。

#### 4.图片优化

- 对于图片资源，使用适当的格式和大小，避免不必要的高分辨率图像。可以使用工具如ImageMin来压缩图片。

#### 5.服务端渲染 (SSR)

- 使用Vue的服务端渲染（SSR）可以加速首屏加载。SSR可以在服务器端渲染初始HTML，并在客户端激活Vue，提供更快的首屏加载时间。

#### 6.Vue-Router的预加载 (Preload)

- 对于Vue-Router，可以使用`<router-link>`的`prefetch`属性来预加载一些异步组件，以提前加载相关资源。

#### 7.使用CDN

- 将一些常用的第三方库，如Vue、Vue Router等，通过CDN（内容分发网络）加载，减少服务器负担，提高加载速度。

#### 8.SSG (静态站点生成)

- 对于不经常变化的内容，可以使用静态站点生成（SSG）的方式，将Vue应用预渲染成静态HTML文件。这可以提高加载速度并降低服务器压力。

#### 9.缓存策略

- 合理使用浏览器缓存策略，确保不经常变化的资源被缓存，从而减少请求时间。

#### 10.组件优化

- 在组件中使用`keep-alive`来缓存组件状态，避免重新渲染。优化组件的`mounted`生命周期钩子，确保只有必要的操作在首次渲染时执行。

## 2.箭头函数和普通函数有什么区别

#### 1.语法形式

- **箭头函数：** 使用箭头（`=>`）来定义函数，通常有简洁的语法形式。箭头函数没有自己的 `this`，`arguments`，`super` 或 `new.target`，它们继承这些值来自执行上下文。
- **普通函数：** 使用关键字 `function` 来定义函数，可以是函数声明或函数表达式。

#### 2.this的值

- **箭头函数：** 箭头函数没有自己的 `this`，它继承自包含它的最近的非箭头函数父作用域的 `this` 值。
- **普通函数：** 函数的 `this` 值在运行时动态确定，取决于函数如何被调用。在全局作用域中，`this` 指向全局对象（在浏览器中通常是 `window`）。在对象方法中，`this` 指向调用方法的对象。

#### 3.arguments 对象

- **箭头函数：** 没有自己的 `arguments` 对象，但可以使用剩余参数（rest parameters）来达到相似的效果。
- **普通函数：** 有自己的 `arguments` 对象，它是一个类数组对象，包含传递给函数的所有参数。

#### 4.构造函数

- **箭头函数：** 不能用作构造函数，不能通过 `new` 关键字调用，否则会抛出错误。
- **普通函数：** 可以用作构造函数，通过 `new` 关键字调用时会创建一个新对象，并将其绑定到函数的 `this` 上。

#### 5.绑定（Binding）

- **箭头函数：** 不会创建自己的执行上下文，不能通过 `call()`、`apply()` 或 `bind()` 改变其 `this`。
- **普通函数：** `this` 可以通过 `call()`、`apply()` 或 `bind()` 方法进行显式绑定。

## 3.
